LOS PERSONAJES, EVENTOS, UBICACIONES
E INCIDENTES SON FICTICIOS
Anoche, en el estacionamiento subterráneo
de un apartamento en Seúl,
un policía fue atacado
por dos desconocidos
y resultó gravemente herido.
Y el que salvó al oficial
fue nada menos que el Vigilante.
Según una testigo,
hacia el final del ataque,
el Vigilante apareció de repente
y ayudó al oficial.
Volvía a casa del trabajo
cuando escuché un estruendo
y pensé que era un accidente.
Pero resultó que dos personas
estaban atacando a otra persona.
Parecía que intentaban matarse.
Fue muy aterrador.
La policía supone
que fue una represalia premeditada
de una organización criminal
y ahora intentan localizar
al dúo y al Vigilante.
Hola, Jiyong.
¿Qué pasó?
Esto no estaba en nuestros planes.
Era parte del plan.
¿Ayudar a Jo Heon?
Solo se interpondrá en nuestro camino.
No.
Lo convertiré...
en otro Vigilante.
Ese es mi Jiyong.
VIGILANTE
Vine a ver al capitán Jo Heon.
Todavía está inconsciente,
así que no puede verlo.
Jefe Eom Jaehyub.
¿Podría decirle al capitán Jo de mi parte
que le deseo una pronta recuperación?
Lo digo en serio.
Lo veo luego.
Por suerte, los órganos vitales
no están comprometidos, así que vivirá.
Pero veremos
cuánto tiempo tardará en recuperarse.
Bien. Por favor, cuide bien de él.
Es un antiguo colega.
Sí, señor.
Haremos todo lo posible.
¿Qué tal el trabajo
como rector de la universidad?
Bien. Estoy dando lo mejor de mí.
¿Y cómo está Jo Heon?
Creo que estará fuera de servicio
durante bastante tiempo.
Es mejor mantener un perfil bajo
en tiempos como estos.
Volverás una vez que me encargue de Kim,
así que no te desanimes.
Gracias, señor.
No lo volveré a decepcionar.
Come un poco de sashimi. Está rico.
Sí, señor.
Señor Bang, ¿qué está haciendo?
¿Para qué le pagué todo ese dinero?
Debería ganarse su dinero.
¿Cómo es que no lo mató?
Señor Kim.
Estoy de bastante mal humor ahora.
¿Quiere morir?
¿Qué dijo, maldito?
Ahora haré las cosas a mi manera,
así que cuídese.
Si me hace enojar más,
iré a matarlo primero.
Hijo de puta.
Lleva todos. Son importantes.
¿Esto tiene las claves privadas
de QQ Coin?
¡Idiota! ¿Sabes cuánto vale eso?
Ten cuidado.
Lo siento, señor.
¿Qué rayos?
¿Qué diablos?
¿Qué carajo está pasando?
¡Maldita sea!
ORFANATO HANEUL
Hola a todos.
Esto es Noticias V.
Lo que estoy a punto de mostrarles
es una oficina en Gangnam
que se incendió anoche.
Puede parecer un simple incendio,
pero las fotos tomadas en el lugar
por un bombero
nos dicen otra cosa.
"Me llevé las claves privadas.
Venderé las QQ Coin y donaré el dinero.
Antes de donarlo todo,
Kim Samdoo, Eom Jaehyub
y los sicarios deben entregarse".
Así es.
El incendio no fue un accidente,
sino el contraataque del Vigilante.
Mencionó a Kim Samdoo,
Eom Jaehyub, la Rata,
y los sicarios al mismo tiempo.
¿Qué significa eso?
El incendio se produjo
en una filial de Sewool
y las QQ Coin aparecieron nuevamente.
¿Acaso eso no lo explica?
Pero la policía continúa
posponiendo la investigación
porque alega falta de pruebas.
¿Cuál podría ser el motivo real?
Noticias V llegará
al fondo de este caso.
La siguiente es una noticia conmovedora.
Hoy temprano, alguien con una capucha
dejó 200 millones de wones en efectivo
frente a un orfanato en Seúl
y desapareció.
Es el tema del día.
Estábamos pasando por un momento difícil,
así que será de mucha ayuda.
Usaré el dinero para ayudar a los niños.
Muchas gracias.
La policía llevó a cabo
un exhaustivo allanamiento
en Recursos Futuros de Sewool.
El presidente Kim Samdoo
no responde a la citación
y dice que la policía tendrá
que arrestarlo para investigarlo.
Además, el plan policial
es centrarse en investigar
al Vigilante, a los sicarios
que atacaron a un oficial
y la relación
entre Choi Miryeo y el Vigilante.
Estas fueron las novedades
en temas sociales.
-Come más carne.
-Bueno.
¿Quién podría ser a esta hora?
Está bien. Yo abriré.
¿Cómo está, señor?
Hijo de... ¿Cómo se atreve a venir aquí?
¿Qué pasa si alguien nos ve?
Bueno, señor Eom...
Digo, jefe,
sigue intentando echarme la culpa,
así que vine a ver
cómo estaba.
Los niños no se fueron
a la escuela aún, ¿no?
Entremos.
Debería saludar a su esposa.
Hablemos aquí.
Señor.
Sé quién está detrás de usted
y para financiar a qué político
serán usadas las QQ Coin.
Lo sé todo.
¿Sí?
Si están a punto de destruirme,
¿no cree que debería intentar sobrevivir?
Por favor, asegúrese
de que no me suceda nada.
Dudo que su plan salga bien sin mí. ¿No?
¿Me está amenazando?
Se lo pido amablemente.
Termínela.
Solo cumpla seis meses.
Haré que concluyan
que encontramos
algunas actividades comerciales ilegales.
Si dice algo sobre mí,
solo obtendrá una condena más larga.
¿Es lo mejor que puede ofrecer?
No las cuidó y por eso estamos así.
¿Qué puedo hacer si siguen nombrándome?
Haga que el Vigilante no nos persiga más.
Luego lo sacaré tan pronto como pueda.
No. Entra.
Maldito desgraciado.
Oye.
¿Qué diablos te pasa?
Oye, Hong.
Hijo de puta. ¿Eres un maldito idiota?
¡Haz bien tu trabajo, hijo de puta!
Maldita sea.
Lo siento, señor.
No confíes ni en Bang ni en Eom.
Lo haremos nosotros.
Sí, señor.
No me importa si torturas a Choi Miryeo
o la cortas en pedazos,
pero averigua dónde está el Vigilante.
Cueste lo que cueste.
Definitivamente están conectados.
Estoy seguro.
Cuando reemplazaron a Jo Heon,
lo atacaron sicarios
y el Vigilante lo ayudó.
Sucedió en el estacionamiento
de la oficina de Choi Miryeo.
Así es.
Parece haber algo entre los tres.
Solicita una orden de registro
para la oficina de Choi.
Sí, señor.
Señor, ¿qué hacemos
con el jefe Eom Jaehyub?
VENDERÉ LAS QQ COIN Y DONARÉ EL DINERO
KIM, EOM Y LOS SICARIOS DEBEN ENTREGARSE
Todavía nada.
Entendido, señor.
Querido Señor,
por favor, concede el descanso eterno
a los que han fallecido.
Que la luz brille sobre ellos
y que sientan verdadera felicidad.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
ORFANATO HANEUL
Chicos, hay noticias.
¿Qué pasó ahora?
Es una gran noticia.
Escuché que pronto van a despedir
al rector Eom Jaehyub.
¿Qué?
¿De verdad está involucrado con Sewool?
Piénsenlo.
Estaba ascendiendo de posición,
pero terminó
como rector de la universidad.
Estoy seguro de que algo pasó.
Es cierto. Por eso la gente
debería respetar las reglas
y vivir honestamente.
Este es un caso impactante.
-Ya hubo imitadores del Vigilante...
-¿Qué?
...pero nunca antes habían matado
a una persona inocente.
Además, la víctima es
la directora del Orfanato Haneul,
quien ayudó a los necesitados
toda su vida.
Seguimos con el reportero Park.
Hubo un asesinato anoche
en el Orfanato Haneul de Seúl.
Recientemente, el orfanato
llamó mucho la atención
después de recibir una gran suma
de un donante anónimo.
La policía cree que el asesinato
lo cometió una organización criminal
como venganza contra quien es
el centro de atención, el Vigilante,
y han iniciado una investigación.
Informando desde la escena,
soy Park Seoha.
LOCO
¿Estás bien, Jiyong?
¿Por qué no contestaste?
Esos malditos
están provocando al Vigilante.
Debo hacer algo
antes de que mueran más inocentes.
¿Qué vas a hacer? Es una trampa.
Vigila a Choi Miryeo.
Seguro irán tras ella de nuevo.
Entendido.
Por fin está empezando.
¿Un caballero?
¿Yo?
Yoon, ve por las escaleras de emergencia.
Seo, desconecta las cámaras.
-El resto vayan por el ascensor.
-Sí, señor.
Dos por aquí y dos por allá.
¡Encuéntrenla!
-¡Sí, señor!
RECURSOS FUTUROS DE SEWOOL
TRANSMISIÓN EN VIVO DE NOTICIAS V
Esto no es un invento.
Está sucediendo de verdad.
No puede ser. ¿Qué es esto? ¿Es real?
¿Qué?
Es Noticias V.
Santo cielo. Están atacando Noticias V.
Están atacando la oficina de Choi Miryeo.
-¿Es en vivo?
-¡Señor!
Señor, están atacando a Choi Miryeo
en este momento.
Vamos.
Señor, parece que Choi Miryeo
está transmitiendo esto en vivo.
Maldita sea.
Destruyan todas las cámaras.
-¡Encuéntrenlas ahora!
-¡Sí, señor!
¡Dense prisa y encuéntrenlas!
¡Oigan!
Oigan.
¡Sal!
¡Sal de ahí!
¡Dije que salieras!
Maldita perra.
¡Dame el teléfono, maldita!
Ven aquí, maldita perra.
¡Ven aquí!
¡Atrápenlo!
Hijos de puta.
Maldita sea.
¡Detente!
Señorita Choi.
¿Cuántas veces tengo que decírselo?
Me amenazan regularmente,
así que instalé cámaras por todos lados.
Y un chico que vio la transmisión en vivo
vino y me salvó. Eso fue todo.
Señorita Choi.
¿Cree que ese tipo de coincidencia
es posible?
Sí.
Por eso es una coincidencia.
¿Y no planeó esto con el Vigilante
para atraer a los matones?
¿Usted cree que fue el Vigilante?
¿Que el tipo que usaba un bate
era el Vigilante?
Lo lamento,
pero el Vigilante no usa armas.
Pronto atraparé al Vigilante.
Y una vez que lo haga...
le daré la oportunidad de ver quién es.
Mi amigo está en una situación delicada.
Si algo así vuelve a suceder,
no se exponga y salga corriendo.
Todavía tenemos mucho por hacer.
Llevaremos a cabo el planteo de hoy
con estos tres razonamientos.
Primero,
a medida que pasa el tiempo,
los crímenes...
Lamento interrumpir, señor,
pero es urgente.
Kim Jiyong.
Sal.
-Jiyong.
-¿Sí, señor?
Sabes que atacaron Noticias V, ¿cierto?
Sí.
¿Dónde estabas
y que hacías en ese momento?
Dime lo que hiciste
después de llegar a la terminal.
Es mi vida privada.
¿Crees que te lo pregunto
por tu vida privada?
Lo lamento,
pero ¿por qué soy sospechoso?
Te reuniste con el exlíder del equipo,
tu físico es parecido al del Vigilante.
Y el teléfono utilizado en los crímenes
estuvo encendido una vez aquí.
Ya controlamos todo, así que no mientas.
Capitán Nam.
Esto es una escuela.
Sabe lo que eso significa, ¿verdad?
Hasta que demuestre que es culpable,
me gustaría que no lo trate como tal.
Estoy intentando ser considerado.
Incluso lo estoy interrogando
en su presencia.
Kim Jiyong.
Es tu última oportunidad.
¿No hablarás?
No hice nada malo.
En serio, señor.
¿De verdad cree que es el Vigilante?
Para vender criptomonedas,
debes usar un teléfono con billetera.
Y adivina dónde se encendió.
En 100-50, Gwangsan-gil, Sinnam-myeon,
Asan, provincia de Chungcheong del Sur.
La Universidad de la Policía.
Alguien lo encendió por error y lo apagó.
El informe forense nos dirá
quién es realmente el Vigilante.
Pero ¿no es algo muy grande
para que pueda manejarlo solo?
¿Y si Jo Heon está involucrado?
Así, todo tiene sentido.
¿Jo Heon sigue inconsciente?
Sí, aún no se despertó.
Vamos.
Oye.
Jiyong va a estar bien, ¿verdad?
Ya sabes cómo es.
Se olvidará y estará bien.
No se admiten visitas, señor.
Soy Nam Yeongil, líder de la URI.
¿Qué rayos
hiciste?
Cumpliré con mi deber.
Espero que comprendas
y permitas que un oficial
arregle el error de otro oficial.
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
Uno, dos, tres, cuatro.
¡Uno, dos, tres, cuatro!
¡Uno!
Chicos.
Listo. Tenemos una tarde libre
por primera vez en mucho tiempo.
Jugaremos un partido. ¿Sí?
Deben venir.
Debo ayudar al profesor
a terminar su aplicación.
Iré la próxima vez.
¿Cuándo harás lo que te digo?
Jiyong. Vendrás, ¿verdad?
Tengo que ponerme al día con la tarea.
Jiyong, espera.
Hiciste un buen trabajo
al salvar a Choi Miryeo.
La necesitamos.
Eso fue pan comido para mí.
Pero ¿por qué la necesitamos tanto?
Para el clímax del final...
No hay nadie mejor
para informar cosas crudas.
Sí, esa loca...
Entonces, ¿cuál es nuestro próximo plan?
Hola.
Jiyong, pasó algo malo.
El capitán Nam regresó y está llevándose
las computadoras del profesor.
Y fueron a registrar
el dormitorio de hombres.
¿Estarás bien?
Sí, estaré bien.
Quédate con el profesor y ayúdalo.
Llámame si pasa algo más.
Bueno, lo haré.
Señor.
Ya está el informe forense
de la ubicación.
¿Dónde está?
OFICINA DEL RECTOR
¿Vamos a buscar aquí?
Señor, ¿no deberíamos
comprobar primero...?
¿Quién era?
Un amigo.
La policía está registrando
la universidad.
Encendí un teléfono con QQ Coin
y dejé un rastro.
Hice parecer como que Eom Jaehyub
usaba criptomonedas.
¿Y adivina qué encontré allí?
¿Qué encontraste?
Un teléfono desechable que usó
para llamar a Kim Samdoo.
Seguro encontraron
la evidencia a esta altura.
¿Qué creen que están haciendo?
Señor.
Señor Eom.
¿Este teléfono es suyo?
¿Qué está haciendo?
Si no es suyo, se lo entregaré
al Centro Forense Digital.
Danos un minuto.
Sí, señor.
¿Qué es lo que quiere?
La verdad detrás de este caso.
Si hay algo que quiera confesar,
le daré tiempo.
Esperaré hasta llegar al CFD con esto.
Le doy ese tiempo.
Señor.
Encontré esto en la biblioteca.
Yo regresaré primero.
Tú termina todo aquí.
Sí, señor.
Soy yo.
Necesito que te ocupes de alguien urgente.
Sí.
Es Nam Yeongil, líder de la URI.
Deja la Universidad
de la Policía Nacional.
Sí.
Gracias.
Confío en ti.
ARTÍCULO CONFISCADO
Señor, acabamos de recibir una llamada.
El capitán Nam Yeongil
murió en un accidente.
Hola, ¿qué pasó? ¿Terminaron de registrar?
El capitán Nam murió en un accidente.
¿Estás seguro?
Sí.
El equipo de búsqueda se está yendo.
¿Debería atizar el fuego?
Sí, avívalo más.
Yo no lo hice.
Todo lo que hice...
fue guiar al capitán Nam
para que encuentre
la evidencia adecuada.
Entonces, si la ley los castiga...
Te dije que pararas.
Señor Jo.
¡El capitán Nam murió
porque era un buen policía!
¿O me equivoco?
Ya tomé la decisión
de matarlos a todos.
¡Te matarán sin piedad!
A nadie le importará...
si mueres.
Y nunca lo sabrán.
No me importa.
Ya sea que el Vigilante tenga éxito
o fracase,
hay al menos una persona
que informará al respecto.
Y aunque nadie se entere,
¡al menos usted lo sabrá!
Para probarse a sí mismo...
un hombre hizo su mejor esfuerzo
y lo intentó.
Si todavía quiere detenerme...
máteme ahora.
No lo detendré.
Pero si no...
lo que me dijo
sobre la justicia,
ahora debe probármelo.
Subtítulos: Guadalupe García